# Проект фільтрації NAQA

**Мови: [English](README.md) | [Українська](README_UA.md)**

## Огляд

Проект має на меті розробку системи фільтрації на основі Python для справ з акредитації, управлінням якими займається Національне агентство забезпечення якості вищої освіти. Основною метою цієї системи є надання гнучкого та ефективного способу фільтрації справ з акредитації на підставі визначених критеріїв.

Система фільтрації розроблена таким чином, щоб користувачі могли визначити різноманітні критерії для фільтрації справ з акредитації, дозволяючи їм звести масив даних до конкретних цікавих справ. Ця система буде цінним інструментом для аналізу справ з акредитації, проведення досліджень та прийняття рішень на основі даних.

Ключові досягнуті цілі:
1. **Гнучкість**: Система пропонує високогнучкий механізм фільтрації, що дозволяє користувачам визначати різноманітні критерії для фільтрації справ з акредитації. Незалежно від того, чи фільтруєте ви за ідентифікатором програми, номером запиту, ідентифікатором ЕДЕБО чи іншими атрибутами, користувачі можуть легко налаштувати процес фільтрації під свої конкретні потреби.
2. **Ефективність**: Зусилля з оптимізації видалися не марними, що призвело до швидкодіючої системи фільтрації. Навіть при роботі з великими наборами даних справ з акредитації система надає швидкі відповіді. Тщоночно реалізовані методи оптимізації значно зменшують час, необхідний для збору основної інформації для подальшого аналізу.
3. **Зручність використання**: Інтерфейс користувача розроблено з огляду на зручність. Користувачі можуть без зусиль вводити критерії фільтрації та отримувати відфільтровані результати у зручному форматі. Інтуїтивний дизайн системи забезпечує можливість швидко навігувати та використовувати її потужні можливості.
4. **Логування та налагодження**: Міцний механізм логування відстежує кожен крок процесу фільтрації. Від критеріїв, використаних для фільтрації, до статусу кожної справи, система надає вичерпні журнали, сприяючи прозорості та спрощуючи налагодження.
5. **Документація**: Систему супроводжує вичерпна документація, яка навчає користувачів процесу встановлення, налаштування та використання. Ця структурована документація дозволяє користувачам легко ознайомитися зі стартовими кроками в роботі з системою фільтрації, що робить її невід’ємним ресурсом для користувачів будь-якого рівня експертизи.
6. **Розширюваність**: Модульна архітектура системи дозволяє легко розширювати та адаптувати її, щоб враховувати майбутні зміни в даних акредитації або змінні потреби користувачів. Цей підхід до дизайну забезпечує гнучкість системи та здатність зростати нарізно з потребами Національного агентства забезпечення якості вищої освіти.

## Зміст

- [Структура проекту](#структура-проекту)
- [Залежності](#залежності)
- [Встановлення проекту локально](#встановлення-проекту-локально)
- [Використання](#використання)
- [Логування](#логування)

## Структура проекту

Проект організовано у кілька ключових каталогів та файлів, кожен з яких служить конкретною метою у реалізації системи фільтрації. Ось високорівневий огляд структури проекту:

1. `app.py`: Головна точка входу до додатка, відповідальна за управління процесом фільтрації та взаємодію з користувачем через консольний інтерфейс.
2. `accreditation_filter_constants.py`: Визначає константи, пов’язані з критеріями фільтрації, що використовуються в системі акредитації.
3. `interface.py`: Обробляє логіку пов’язану з консольним інтерфейсом програми, командами та текстом.
4. `logging_config.py`: Налаштовує налаштування логування для проекту.
5. `manipulate_csv.py`: Містить логіку для роботи з CSV файлом, створеним системою фільтрації.
6. `prepare_filter_criteria.py`: Управляє введенням критеріїв фільтрації від користувача та підготовкою їх для фільтрації.
7. `project_settings.py`: Зберігає проектно-специфічні налаштування, такі як стандартні області знань та імена файлів CSV.
8. `request_formation.py`: Обробляє запити, зроблені в системі фільтрації, включаючи взаємодію з API.
9. `response_parser.py`: Розбирає інформацію з JSON відповідей.
10. `requirements.txt`: Вказує необхідні пакети та залежності для проекту.

Каталоги:

1. `logs/`: Каталог, в якому зберігаються файли логів. Лог-файли, такі як `log_2023-08-12_21-39-44.log`, генеруються під час виконання системи і надають докладну інформацію про процес фільтрації та будь-які виявлені помилки.
2. `output_filtered_data/`: Каталог, де створюється файл `filtered_accreditation_cases.csv`. Цей CSV файл містить результати процесу фільтрації, включаючи відфільтровані справи з акредитації, які відповідають зазначеним критеріям. Каталог `output_filtered_data/` є призначенням для кінцевого вихідного файлу, надаючи організоване місце для відфільтрованих даних.

Структура проекту демонструє чітке розподіл завдань, з кожним модулем, відповідальним за певний аспект процесу фільтрації. Цей модульний дизайн дозволяє полегшити обслуговування, тестування та майбутні розширення за потреби.

## Залежності

Проект залежить від кількох зовнішніх бібліотек та інструментів, щоб працювати належним чином. Ці залежності перераховані у файлі `requirements.txt`, який використовується для легкої установки за допомогою менеджера пакетів Python, `pip`. Переконайтеся, що ви маєте відповідну версію Python перед тим, як перейти до установки залежностей.

Вимагана версія Python:
- Python 3.x (Мінімальна версія: 3.6)

### Бібліотеки та інструменти

Для встановлення необхідних бібліотек та інструментів, ви можете використовувати наступну команду у віртуальному середовищі вашого проекту:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Встановлення проекту локально

Щоб запустити систему фільтрації акредитації локально, вам потрібно буде виконати ці кроки для створення віртуального середовища та встановлення необхідних залежностей.

### Передумови

Перед тим, як почати, переконайтеся, що у вас є наступні передумови встановлені на вашій системі:

1. Python 3.x: Переконайтеся, що у вас встановлена версія Python 3.x на вашому комп’ютері. Ви можете перевірити версію, запустивши `python3 --version` у терміналі.
2. Git: Встановіть Git, якщо він ще не встановлений. Git необхідний для клонування репозиторію проекту. Ви можете завантажити Git з [офіційного сайту Git](https://git-scm.com/downloads).

### Кроки

1. Клонуйте репозиторій:
```bash
git clone https://github.com/ivanCodegod/naqa.git
```

2. Перейдіть до каталогу проекту:
```bash
cd naqa
```

3. Створіть віртуальне середовище (необов'язково, але рекомендовано):
```bash
python3 -m venv venv
```
Ця команда створить віртуальне середовище з назвою "venv" в каталозі проекту.

4. Активуйте віртуальне середовище:

- На macOS та Linuxx:

    ```bash
    source venv/bin/activate
    ```

- На Windows:

    ```bash
    venv\Scripts\activate
    ```
  
Активація віртуального середовища забезпечує те, що залежності проекту не будуть впливати на пакети Python системного рівня.

5. Встановіть залежності проекту:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
Ця команда встановлює необхідні бібліотеки, перераховані в файлі `requirements.txt`.

## Використання

Після налаштування середовища проекту та встановлення залежностей, ви можете запустити систему фільтрації акредитації, дотримуючись цих кроків:

1. Запустіть систему фільтрації акредитації:
```bash
python app.py 
```
Ця команда виконає систему фільтрації. Це може зайняти певний час в залежності від оброблюваних даних.

Це все! Тепер у вас є проект, налаштований локально у віртуальному середовищі, і ви можете запустити систему фільтрації акредитації, виконавши `app.py` без будь-яких аргументів. Система буде використовувати стандартні критерії або будь-який ввід, наданий під час виконання.

## Логування

Система використовує гнучкий механізм логування, який дозволяє вам захоплювати та керувати докладною інформацією про виконання системи, що полегшує усунення проблем, аналіз продуктивності та моніторинг поведінки системи з плином часу. Клас `LoggingConfigurator`, наданий в коді, дозволяє настроювати різні аспекти процесу логування.

### Робота з різними рівнями логів

Поточна конфігурація встановлює рівень логування на `DEBUG`, що означає, що будуть захоплюватися всі повідомлення логів на рівнях `DEBUG`, `INFO`, `WARNING`, `ERROR` та `CRITICAL`. Залежно від ваших потреб, ви можете настроїти рівень логування так, щоб захоплювались тільки повідомлення певного рівня серйозності.
